=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(May Tumor sa Iyong Tiyan)
=Episode 21=
Nandito ako para iligtas ka,
hindi para kutyain ang iyong kasawian.
Lu Zhen'er,
huwag kang magpanggap na may pakialam.
Sa tingin mo ba magtitiwala ulit ako sa'yo?
Hindi ka buntis.
Sa iyong tiyan
ay isang tumor.
Kung walang operasyon,
mamamatay ka.
Ngayong nakikita mo akong ganito,
Nasisiyahan ka, 'di ba?
May habag ang mga manggagamot.
Hindi iyon ang intensyon ko.
Hindi ako siruhano.
Walang isterilisadong silid-operahan
o anumang antibiotic,
kung ako ang gagawa ng operasyon sa iyo,
ang antas ng pagkamatay
magiging mataas talaga.
Lu Zhen'er,
Bumalik ka na.
Ano?
Akala ko nawala na si Lu Zhen'er.
Bakit ka bumalik?
Ikaw...
Kilala mo ako?
Nakikilala mo ba ako?
Walang alam na gamot ang nakabibighaning konsorteng iyon
.
Hindi niya kailanman babanggitin
ang tungkol sa habag ng isang manggagamot.
(Hindi ko kailanman inakala)
(na sa mundong ito)
(ang unang nakakilala sa akin)
(magiging si Emperatris Dowager Chen.)
Kamahalan,
alam mo ba
ano ang nangyari sa panahong ito?
Bumalik na ang orihinal na Lu Zhen'er.
Siya ay sa Kanyang Kamahalan
tunay na pag-ibig.
(Binawi ng orihinal na may-ari ang kanyang katawan.)
So alam mo bang dalawa lang tayong indibidwal?
Pinukaw niya ako,
at nagtanong
kung naaalala ko kung sino siya.
Sinabi niyang may isang walang kwentang hangal na nagnakaw
ng kanyang katawan.
(Kung hindi, sana ay ginawa niya)
(Matagal na niya akong sinira.)
Kumusta naman si Xiao Wenjing?
Bakit
ganyan na ba siya ngayon?
Mukhang hindi niya ako nakikilala.
Hindi ko alam.
Simula nang siya ay maging Emperatris,
Kinulong niya ako rito,
pinagbabawalan akong lumabas.
Siguro nakadroga siya.
Ang babaeng mapang-akit na iyon
ay may mga alchemist na gumagawa ng mga gayuma.
Kung gayon bakit
Si Xiao Yicheng na ba
ang yumaong emperador?
Uminom siya ng isang elixir ng imortalidad.
Siya ang palaging yumaong emperador.
(Kaya nga)
(Mabait sa akin si Prinsipe Rui.)
(Hindi dahil ang orihinal na may-ari
ay may kaugnayan kay Prinsipe Rui,)
(ngunit si Prinsipe Rui)
(ay ang yumaong emperador).
Lu Zhen'er,
Mamamatay na ako.
Maaari mo ba akong tulungan?
Ano ito?
Gusto kong makita ang Kanyang Kamahalan.
Ayaw mo ba ng operasyon?
Marahil ay makakapagligtas ito sa iyo.
Pagod na pagod na ako.
Masyado na talaga akong pagod.
Napakabuti.
Pangako ko sa iyo.
Ang galing ng timing mo.
Ipinadala ng Imperial Household Bureau
ang mga seresa.
Tikman mo.
Gusto kang makita ni Chen Wanyi.
Balewalain mo siya.
Mamamatay na siya.
Hayaan mo na siya.
Siya ay namamatay,
at hindi mo siya makikita?
Araw-araw may namamatay sa mundong ito.
Dapat ko bang makita ang bawat isa sa kanila?
Siya ang una mong asawa!
Ikaw ba
walang puso?
Ang puso ko ay palaging iyo.
Mahal mo ako?
Tunay nga.
Dahil mahal mo ako,
Ibigay mo sa akin ang lahat ng pinakamahusay.
Hindi sapat ang basta paggawa sa akin bilang Emperatris.
Gawin akong Emperador
at ibigay mo sa akin ang buong imperyo!
Walang babaeng naging Emperador kailanman.
Wala naman dati.
Pero puwede na ngayon!
Tigilan mo na.
Naaawa ako kay Chen Wanyi.
Minahal niya ang isang katulad mo.
Tumanggi siyang sumama.
Chen Wanyi,
gawin natin ang operasyon.
Subukan natin.
Marahil
maaari ka nitong iligtas.
Hindi kailangan.
Pero...
Salamat.
Umalis ka na.
Hayaan mo akong mag-isa
at umalis nang may dignidad.
Napakabuti.
Lu Zhen'er,
Wala akong kinalaman
sa pagkamatay ni Yindan.
Nakikita ko.
Mula ngayon,
wala tayong utang sa isa't isa.
(Ako, si Chen Wanyi,)
(Nakulong sa palasyo
sa buong buhay ko,)
(at lumaban sa langit at lupa)
(para sa isang sandali
ng awa ng yumaong emperador)
(at isang ilusyon ng kapayapaan.)
Tulad ng iyong ama,
Nababaliw ka na sa babaeng 'to!
Kaladkarin mo siya palayo!
Patayin siya nang isang libong hiwa.
Kung gayon gawin itong 50 stroke!
(Pagkatapos ng lahat ng pakana na iyon,)
(sa huli ko lang naiintindihan)
(hindi kailanman ikinulong ng palasyo ang aking katawan,)
(ngunit ang aking ayaw
gumising mula sa maling akala na ito.)
Kamahalan, anong problema?
Kamukha mo talaga ang Kamahalan
noong kabataan niya.
Yicheng, tumigil ka!
Yicheng!
Kamahalan,
Mahal na mahal kita!
(Ang kaniyang pabor ay isa lamang pain,)
(pero hinabol ko ito buong buhay ko.)
(Sa huli, tanging tawa na lang ang natitira,)
(tinatawanan ko ang sarili ko dahil sa pagtanghal ko
ng dulang walang nakapanood.)
Buntis ako.
Gusto kong personal na gumawa ng isang pares
ng sapatos na may ulo ng tigre para sa anak ko.
Malinaw, ang tiyan ko
lumalaki nang malaki bawat araw.
Paanong hindi ako buntis?
Iyon ang aking unang anak
sa yumaong emperador.
Tulungan mo ako.
Lu Zhen'er,
Malapit na akong mamatay.
Ang buhay ko
ay parang isang malupit na biro.
Kamahalan!
Kamahalan, ang Emperatris Dowager
ay pumanaw na.
Ano ang sinabi mo?
Pumanaw na ang Emperatris Dowager.
Bigyan mo siya ng isang engrandeng libing.
Oo.
♪Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot♪
♪Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig♪
♪Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa dalampasigan♪
♪Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw♪
♪Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan♪
Xiao Yicheng,
Alam mo bang patay na si Chen Wanyi?
Nag-utos ako ng isang engrandeng libing para sa kanya.
Iyon lang ba?
Ano pa ba ang inaasahan mo?
Ang pagbibigay sa kanya ng isang engrandeng libing ay aking awa.
Naaawa ako sa kanya.
Minahal niya ang isang katulad mo.
Tumigil ka na sa paggawa ng eksena, Zhen'er.
Isang eksena?
Malalaman mo rin sa madaling panahon kung gumagawa ako ng eksena.
Xiao Wenjing.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Pagbati, Kamahalan.
Talaga bang
hindi mo ba ako natatandaan?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Wala ka bang maalala kahit isa?
Kamahalan.
Tumahimik ka!
Huwag mo akong tawagin nang ganyan.
Ang lakas ng loob mo!
Hindi ikaw siya.
Sana kayong dalawa
habang buhay na kaligayahan na magkasama.
♪Nakapagtiis ng lungkot at saya♪
♪Paggala sa mga lansangan,
ang kwentong hindi pa tapos♪
♪Paglingon ko, nawala ka♪
♪Hinihiwalay ng alikabok ng nakaraan♪
♪Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan♪
♪Pagkalooban mo ako ng kawalang-bahala o lambing♪
♪Mga taong dumadaan, naghahalikan sa balikat♪
♪Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa♪
♪Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat♪
♪Huwag magsalita, huwag tumitig♪
(Ang lugar na ito ay nilalamon ang mga tao.)
(Babaligtarin ko ito.)
♪Kasunod ng kaluwalhatian ang kagilagilalas♪
♪Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot♪
♪Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig♪
♪Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa dalampasigan♪
♪Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw♪
♪Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan♪
♪Ang mga bakanteng daan ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata♪
♪Sa entablado, ginagaya ko ang iyong mga kanta,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat♪
♪Nasaan ang aking mahal ngayon♪
♪Pinag-iisipan ko kung sino ang tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo♪
♪Naghihintay ng mga bulaklak ng alimango,
isang panandaliang panaginip♪
♪Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan♪
♪Ang mga nawala sa loob ng dula
ang siyang pinakabaliw♪
♪Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan♪
♪Ang mga bakanteng daan ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata♪
♪Sa entablado, ginagaya ko ang iyong mga kanta,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat♪
♪Nasaan ang aking mahal ngayon♪
♪Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan♪
♪Ang mga nawala sa loob ng dula
ang siyang pinakabaliw♪
♪Sa ganoon lamang pagkaalam sa paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan♪